# test-rest-api-python

# Это тестовая задача включает в себя большую часть ниже описанных требивании.


Тестовое задание backend #1 (rest api Python)
Реализовать rest api:

Имеется база пользователей (добавляются через админку/swagger, регистрацию делать не надо).

У каждого пользователя при создании создается персональный блог. Новые создавать он не может.

Пост в блоге — элементарная запись с заголовком, текстом (140 символов) и временем создания. Заголовок обязательное поле.

Пользователь может подписываться/отписываться на блоги других пользователей (любое количество).

У пользователя есть персональная лента новостей (не более ~500 постов), в которой выводятся посты из блогов, на которые он подписан, в порядке добавления постов. Пагинация по 10 постов.

Пользователь может помечать посты в ленте прочитанными.

При удалении/добавлении поста, лента тоже должна изменяться

Раз в сутки на почту прилетает подборка из 5 последних постов ленты (можно в консоль)

В среднем пользователь подписан на 100 человек, которые постят по 2-3 раза в день.

Предполагаемое кол-во пользователей в системе около 1 млн.



Будет плюсом:

Если добавить дамп с большим кол-вом записей или добавить команду, которая сама генерирует большой объем данных.
Можно использовать 
- https://mixer.readthedocs.io/en/latest/api.html 
- https://stackoverflow.com/questions/36463134/generate-test-data-in-postgresql-table

Будет плюсом наличие тестов.


Требования:

Python 3.x, Django > 4.х + Drf или FastApi, Postgresql. Можно использовать Celery и Redis.

Проект должен быть на гитхабе и отражать процесс разработки. НЕ один коммит на всё.

Код максимально приближенный к боевому (насколько получится).



Проект необходимо упаковать в докер. Запускать через docker-compose.



В проекте должно быть README с описанием запуска проекта.
## Deployment

To deploy this project run

```bash
  docker compose up
```
The system restore the test database and launches the celery, redis, postgresql and api services


## Admin dashboard

For demo, login and pasword is:

```bash
  admin / admin
```
    